# 路由

## 1. router的实现原理是什么？

答：有两种模式。

hash的话通过监听hashchange事件来感知hash变化，通过location.hash来改变hash。

history通过history.pushState和replace等API来改变URL，然后监听URL的变化来进行调整。



reactRouterDom是基于一个叫做history库来实现的，通过维护一个列表，然后对配置的路径规则进行一个映射，找到相应的component，调用它的render或者直接执行。



## 2. Link和a标签的区别。

答：后者react做了相关处理，配合Route，阻止了a标签的默认跳转行为，反而是通过调用history或者locaition的方法来实现组件的更换，而不会像a标签一样刷新整个页面。



## 3. Router如何获取URL参数和历史对象？

- get方法的传值。

- 通过路由的path传值。如`admin/:id`，可以通过`this.props.match.params.id`来获取，也可以通过useParams来获取。

- 通过query或者state传值。

  Link里的to属性可以传递对象：

  `{pathname:'/admin',query:'111',state:'111'}`

  通过this.props.location.state/query就可以获取，但是如果在该页面刷新，会丢失参数。

获取历史对象：useLocation或者this.props.history

后者必须包含在Router组件中才会注入到props。





## React路由的工作流程是什么样的？

在History模式下，通过history.pushState或者replaceState方法改变路径，windows监听到popState事件后，调用setState方法通知router组件更新子组件。

在Hash模式下，通过window.location.hash = 'xxx'来改变hash，window监听到hashChange事件后，调用setState通知更新。

setState产生一个location对象，传给Router，然后通过React.Context传递给Switch或Routes组件，Switch选择匹配的Route组件，然后调用React.cloneElement克隆组件后，通知React更新。



## 为什么要用克隆组件，而不是调用？

因为同一个组件可能会在多处渲染，避免互相影响。





## 那组件是怎么拿到history对象的？

如果组件是包裹在Routes组件下的话，那么该组件会向其子组件的props注入history对象，这样就可以在类组件里获取了。

如果是函数组件，则调用useNavigator钩子来获取history对象。



## History、React-Router、React-router-dom三者的关系是什么？

- History实现了history类，是路由的核心，实现了history.pushState、PopState等。
- React-Router依赖于History，实现了Router、Route、Switch（Routes）等，实现了路由更新到组件更新的过程。
- React-Router-Dom基于前两者，实现了基于History模式的BrowserRouter和基于Hash的HashRouter以及Link。这两种路由都调用了History库中的CreateBrowserHistory和CreateHashHistory方法。



## history模式下刷新如何回到原先的页面

刷新的时候浏览器会根据你之前的路径去寻找，但其实你只有index一个页面，是找不到原先的路径的，所以会404

所以history模式需要后台的配合，后台需要将页面重定向到index页面上

前端再重新拿到之前的路径，从根路径开始寻找