- 将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起
- 块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信

https://blog.csdn.net/weixin_33766805/article/details/87941629?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164407414516780265462647%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=164407414516780265462647&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~sobaiduend~default-1-87941629.nonecase&utm_term=js+%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96&spm=1018.2226.3001.4450

https://blog.csdn.net/fen747042796/article/details/70840089?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164407414516780265462647%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=164407414516780265462647&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~sobaiduend~default-3-70840089.nonecase&utm_term=js+%E6%A8%A1%E5%9D%97%E5%8C%96&spm=1018.2226.3001.4450





https://blog.csdn.net/jiang7701037/article/details/102529500?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522164450770716780269843577%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334.pc%255Fblog.%2522%257D&request_id=164450770716780269843577&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~blog~first_rank_ecpm_v1~rank_v31_ecpm-10-102529500.nonecase&utm_term=%E6%95%B0%E7%BB%84&spm=1018.2226.3001.4450

# 模块化

将大的模块拆分为很多小的类、函数等，被拆分的这些就是模块。模块化使代码更加独立，有利于代码的管理和维护。

# 进化历程

1. 函数封装。污染变量
2. 对象。外部可以随意修改内容，不能保证数据的合法性
3. 立即执行函数。可以隐藏细节
4. 以上都有个问题：js无法引入js文件，也就导致了需要在其他地方引入，此时你就得保证所有js文件的顺序。（js文件加载顺序问题，异步加载问题）

**解决方案：**

前端：

第三方解决方案ADM和CMD

后端：

commonJS规范（nodeJS）

# 概念

- 导出

  使用export关键字，后面的对象、方法、属性等可以给其他js文件使用，其他只能内部使用

- 导入

  将导出的文件引入使用。开放接口，隐藏细节

# 前端模块化

ES6之前原生是不支持模块化的，所以要使用第三方的解决方案

AMD：异步模块定义。使用这个需要用到RequireJS库

CMD：通用模块定义。要使用Sea.js



## AMD

最外层用RequireJS包裹，内部才可以使用AMD规范

```html
<script src="js/require.js" data-main="js/main.js"></script>
```

使用require引入，define的return导出，

如果define需要依赖其他模块，则第一个参数写上路径，不用则直接写回调函数

也就是说，在开始的时候就已经标明了需要的依赖

## CMD

先引入依赖，需要使用的函数后加载

```html
<script src="js/sea.js"></script> 
<script src="js/main_sea.js"></script>
```

使用seajs.use引入，define的export导出`define(function(require,exports){})`

需要使用的时候，再进行引入



对于依赖的模块，AMD 是提前执行，CMD 是延迟执行。不过 RequireJS 从 2.0 开始，也改成可以延迟执行（根据写法不同，处理方式不同）。CMD 推崇 as lazy as possible(尽可能的懒惰)



# 后端模块化

commonJS规范，nodeJS和webpack用的就是这个规范

导出`module.expors = {}`，引入`Require`



# ES6模块化

`export` 导出，关键字后面的变量都是

`import`导入

```js
import {str,fun,p} from './person.js';
export var str = "hello";
```

html引入，type要是module

```html
<script type="module" src="js/index.js"></script>
```

## export和export default的区别

- export导出要用{}接，export default不用，导出也不需要变量名，相当于匿名
- export可以有多个，export default只能有一个

