# reduce

reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。

```
array.reduce(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)
```

| 参数           | 描述                                     |
| :------------- | :--------------------------------------- |
| *total*        | 必需。*初始值*, 或者计算结束后的返回值。 |
| *currentValue* | 必需。当前元素                           |
| *currentIndex* | 可选。当前元素的索引                     |
| *arr*          | 可选。当前元素所属的数组对象。           |
| *initialValue* | 可选。传递给函数的初始值                 |



# filter

filter不会对空数组进行检测，filter不会改变原数组

遍历一个数组并返回一个新数组，并且不影响原数组。遍历数组每一项，回调函数返回true,就把这一项添加到新数组中。其中回调函数中有三个参数，（value,index,array）,value是每一项，index是索引，array是当前被遍历的数组



# forEach

```js
let arr = [1,2,3,4,5];

arr.forEach( (v,i) => {
	console.log(v,i,this); // 这个this是第二个参数
},this);
```

不支持return



# include \ find \ findIndex

## **include:**

Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串includes方法类似。

​    [1,2,3].includes(2);       //true

​    [1,2,3].includes(4);       //false

​     [1,2,NaN].includes(NaN);   //true

​    该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0.如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这是它大于数组长度，（比如第二个参数为-4，但长度为3），则会重置为0开始。

## find:

   查找目标元素，参数是一个回调函数，函数的参数是每一项以及对应下标，find会返回匹配的那一项，一旦匹配就不会继续往下匹配（就是找到第一项，就停止查询），返回第一个符合条件的值，若没有匹配到符合条件的值，就返回undefined。

   函数参数有三个值，第一个是每次迭代查找的数组元素，第二个是每一次迭代查找的数组元素索引，第三个是被查找的数组。**

## findIndex:

查找目标元素，找到就返回元素的位置，找不到就返回-1.

​    与find相比，他们只是返回值不一样，find返回的是符合条件的第一个值，findIndex返回的是符合条件的第一个值得索引，他们的参数都是一样的。



# some和every

 some()是对数组中每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true,则返回true.

   every()是对数组中每一项运行给定函数，如果该函数对每一项返回true,则返回true.

   some一直在找符合条件的值，一旦找到就不再继续迭代下去(有一个符合条件，就返回true)。

​    every从迭代开始，一旦有一个不符合条件，则不会继续迭代下去（要求每一个都符合条件，才返回true）。