# 三次握手

第一次握手证明客户端是有能力发送的，

第二次握手是证明服务端能够发送消息；

第三次握手让服务端知道客户端准备好了，可以开始传输数据；

# 四次挥手

1. A告诉B，我没有数据给你了
2. B告诉A，我同意A关闭请求。但我可能还有数据没有发完，所以要等一下
3. B告诉A，我已经发完了，我请求关闭链接
4. A发给B，表示我同意你的关闭请求
   - B收到后关闭链接
   - A等待2MSL后没收到回复，就关闭链接

# TCP和UDP的区别

|              | UDP                                        | TCP                              |
| ------------ | ------------------------------------------ | -------------------------------- |
| 是否连接     | 无连接                                     | 面向连接                         |
| 是否可靠     | 不可靠传输，不使用流量控制和拥塞控制       | 可靠传输，使用流量控制和拥塞控制 |
| 连接对象个数 | 支持一对一，一对多，多对一和多对多交互通信 | 只能是一对一通信                 |
| 传输方式     | 面向报文                                   | 面向字节流                       |
| 首部开销     | 首部开销小，仅8字节                        | 首部最小20字节，最大60字节       |

# HTTP和HTTPS的区别



# 讲讲跨域

真实的跨域。林，至于一个叫做同源政策的东西。同源政策即是。呃，域名相同。协议相同，还有一个就是端口相同。那么浏览器会拒绝这些非同源的请求。那么我们主要讲这个关于ajax请求里面这个非同源的。问题那么解决方式呢有四个。首先是web socket。因为socket使用的时候需要发送你，想发送你当前这个请求员。所以他可以根据你的请求员判断你是否在白名单内。第二个是，使用这个。Jason批。这审批的方式是发送的请求，然后在他的回调函数里。把返回只做一个参数进行执行。然后还有一个是使用代理服务器。代理服务器的话就是建立一个与浏览器同源的代理服务器，然后让这个代理服务器去。发送这个请求，因为代理服务器它就没有呃同源政策这个嘛。最后一种也是比较常用的是这个这个。呃，协议。他也他跟跟这个是有点类似，他也是。会发送，就是会把自己的原请求员发送过去。然后判断这个请求人是否在白名单内，如果在白名单里面的话就允许请求。

# CORS

顾名思义就是快域资源共享。他主要是，呃，因为他用的是查HTTP旅客最新版的嘛。所以他允许他呢？因为他是在这个头部有一个二级这个选项这个字段呢？会标注了你自己的这个请求员，所以服务器就可以根据这个请求原来判断是否在自己的白名单里面吗？然后这个cos请求分为简单请求和一个非简单请求。简单请求的话就是。我要满足两个条件，一个是他是呃，get，post还有一个head这三种请求，另一个条件就是他头部的字段。只能是。呃，只能是那几个，我没背。就是同时满足这两个情的话，会发死你。那么他就是简单请求，简单请求的话。他在发起请求的时候，会在头部加一个orange这个。字段，然后如果你是非简单请求的话，那么你再发起请求之前会先发一个option这个请求。就是问一下服务器我是否在白名单，然后我可以用哪一些？呃，我我头部我头我的头部可以带哪些信息？如果浏览器返回，如果服务器告诉你可以的话，那么你才会呃，再发送你真正的这个请求。
