# 准备工作

## Flow

[Flow](https://flow.org/en/docs/getting-started/) 是 facebook 出品的 JavaScript 静态类型检查工具。

Vue.js 的源码利用了 Flow 做了静态类型检查。



### 为什么用Flow

容易就写出非常隐蔽的隐患代码，在编译期看上去不会报错，但在运行阶段就可能出现各种奇怪的 bug。

类型检查，就是在编译期尽早发现（由类型错误引起的）bug，又不影响代码运行（不需要运行时动态检查类型），使编写 JavaScript 具有和编写 Java 等强类型语言相近的体验。

需要通过工具的手段来保证项目的维护性和增强代码的可读性。 

 Vue.js 在做 2.0 重构的时候，在 ES2015 的基础上，除了 ESLint 保证代码风格之外，也引入了 Flow 做静态类型检查。之所以选择 Flow，主要是因为 Babel 和 ESLint 都有对应的 Flow 插件以支持语法，可以完全沿用现有的构建配置，非常小成本的改动就可以拥有静态类型检查的能力。



### Flow 的工作方式

- **类型推断**：通过变量的使用上下文来推断出变量类型，然后根据这些推断来检查类型。
- **类型注释**：事先注释好我们期待的类型，Flow 会基于这些注释来判断。



#### 类型推断

它不需要任何代码修改即可进行类型检查，最小化开发者的工作量。

它不会强制你改变开发习惯，因为它会自动推断出变量的类型。

**保证编译过程不会因为类型报错，但不保证结果。**



#### 类型注释

**手动添加，可以保证结果正确（对中间变量进行约束）**

```js
/*@flow*/

function add(x: number, y: number): number {
  return x + y
}

add('Hello', 11)
```



### Flow 在 Vue.js 源码中的应用

主目录下有 `.flowconfig` 文件， 它是 Flow 的配置文件

指定的库定义都在 `flow` 文件夹内，以下是文件结构：

```
flow
├── compiler.js        # 编译相关
├── component.js       # 组件数据结构
├── global-api.js      # Global API 结构
├── modules.js         # 第三方库定义
├── options.js         # 选项相关
├── ssr.js             # 服务端渲染相关
├── vnode.js           # 虚拟 node 相关
```

# Vue.js 源码目录设计

Vue.js 的源码都在 src 目录下，其目录结构如下。

```
src
├── compiler        # 编译相关 
├── core            # 核心代码 
├── platforms       # 不同平台的支持
├── server          # 服务端渲染
├── sfc             # .vue 文件解析
├── shared          # 共享代码
```



# Vue.js 源码构建

Vue.js 源码是基于 [Rollup](https://github.com/rollup/rollup) 构建的，它的构建相关配置都在 scripts 目录下。

> Rollup 是一个用于 JavaScript 的模块打包器，它将小段代码编译成更大更复杂的东西，比如库或应用程序。

